### **AutoRCM**

AutoRCM заставляет консоль думать, что она повреждена, и автоматически запускает режим RCM при включении для восстановления, без необходимости использования JIG'а. Поскольку RCM — это режим восстановления для специалистов по ремонту, это предусмотренная разработчиком функция, хотя и считается "softbrick". Неправильное использование AutoRCM может привести к настоящим **повреждениям**, особенно на устройствах, которые не поддерживают инжекцию кастомных payload'ов RCM (например, на консолях с Mariko). Используйте его с осторожностью. Имейте в виду, что консоль больше не сможет запускаться самостоятельно, поэтому для её включения после холодной загрузки потребуется ПК, телефон или другой инжектор payload'ов.

- Примечание: Если экран консоли остаётся чёрным при нажатии кнопки питания после активации AutoRCM, помните, что она не сломана. Она находится в режиме RCM.

!!! warning "Если вы ещё не создали резервную копию BOOT0/1..."
    Вы действительно хотите убить свою консоль, да? Если вы ещё не сделали резервную копию BOOT0/1, рекомендуется сделать это **сейчас**.

    1. Загрузитесь в Hekate.
    2. Перейдите в `Tools` и выберите `Backup eMMC`.
    3. Затем нажмите `eMMC BOOT0 & BOOT1` и дождитесь завершения процесса.

### **Недостатки AutoRCM**

Перед использованием AutoRCM стоит учесть несколько недостатков:

- Имейте в виду, что консоль больше не сможет запускаться самостоятельно, поэтому для её включения после полного отключения потребуется ПК, телефон или другой инжектор payload'ов. (AutoRCM сам по себе считается "привязанным джейлбрейком").  
   - Примечание: Режим сна не считается "выключением/включением" консоли. Режим сна будет работать так же, как и раньше, и остаётся полностью неизменным с AutoRCM.
- При полной разрядке аккумулятора вашей консоли потребуется очень много времени для зарядки в режиме RCM. Чтобы решить эту проблему, заряжайте консоль примерно двадцать минут перед загрузкой в Hekate и выбором варианта загрузки. После загрузки консоль будет заряжаться с нормальной скоростью с отображением значка батареи в углу.
- Если обновление системы завершено на стандартной прошивке, AutoRCM отключается, и его нужно включать снова. AutoRCM можно сохранить, если обновляться, находясь на CFW.


### **Преимущества AutoRCM**

AutoRCM может быть полезным:

- Если у вас были проблемы с переходом в режим RCM раньше (например, вы использовали метод с фольгой), теперь вы можете войти в RCM без лишних хлопот.
- Если вы хотите сохранить фьюзы нетронутыми, AutoRCM позволяет это сделать, так как Switch не получает возможности их сжечь. Фьюзы сжигаются загрузчиком Nintendo, который не может быть использованы при включённом AutoRCM.  
   - Примечание: обновление консоли в конфигурации "stock" через Hekate приведёт к отключению AutoRCM после следующей перезагрузки. Пожалуйста, обновляйтесь, используя CFW, или убедитесь, что используете JIG после перезагрузки консоли.
- Отправлять payload проще, так как больше не нужно использовать JIG и вручную запускать RCM.

!!! tip "Дополнительная информация..."
    - Этот метод повреждает один байт в разделах BOOT0 и BOOT1. Поэтому рекомендуется сделать их резервную копию.
    - Эта программная версия AutoRCM почти всегда может быть отключена, так что не паникуйте, если что-то пойдёт не так.

### **Включение/отключение AutoRCM**

Если, несмотря на всю вышеуказанную информацию, вы всё же хотите включить (или отключить) AutoRCM и понимаете связанные риски, выполните следующее:

1. Загрузитесь в Hekate.
2. Перейдите в `Tools`.
3. Внизу страницы нажмите `Arch Bit • AutoRCM • Touch • Pkg1/2`.
4. Затем нажмите `AutoRCM`. После этого рядом с опцией появится надпись `ON`.  
   - Если вы хотите отключить AutoRCM, выполните те же шаги и убедитесь, что опция `AutoRCM` установлена в `OFF`.

