# **Глоссарий**

Этот раздел посвящен объяснению ряда распространенных терминов, которые используются при взломе Nintendo Switch, а также предоставляет ссылки на ресурсы, которые могут помочь начинающим разработчикам или любопытным пользователям.

## Термины

Ниже приведен список в алфавитном порядке.

- **90DNS**: DNS, который блокирует системные обновления на Nintendo Switch. Это можно включить, следуя руководству [здесь](blocking_nintendo.md).
- **[Atmosphère](https://github.com/Atmosphere-NX/Atmosphere)**: CFW, разработанный организацией Atmosphere-NX на GitHub и используемый в этом руководстве.
- **AutoRCM**: Метод, который повреждает части boot0 и boot1, заставляя консоль автоматически загружаться в RCM. Для использования этого метода требуется дополнительное оборудование (например, компьютер, телефон, донгл или модчип).
- **boot0 и boot1**: Два раздела NAND консоли.
- **bootROM**: Начальный загрузчик системы, основная цель которого - инициализация аппаратного обеспечения устройства и подготовка его к использованию. Обычно он также отвечает за аутентификацию необходимого оборудования и программного обеспечения для запуска устройства. bootROM является ROM, что означает, что он запечен в устройстве и не может быть переписан или обновлен без полной замены оборудования.
- **CFW**: Сокращение от "custom firmware" (кастомная прошивка). CFW - это набор патчей, которые частично или полностью изменяют функциональность операционной системы устройства. Это не относится к использованию совершенно новых операционных систем.
- **Deja Vu**: Неопубликованная цепочка эксплойтов для Nintendo Switch. Полностью незапатченная версия этой цепочки предоставляет доступ к TrustZone, что фактически означает возможность загрузки CFW. Часть эксплойта для TrustZone была запатчена в версии прошивки 5.0.0 и выше, но обычный доступ к homebrew все еще возможен до версии прошивки 6.0.1.
- **DNS**: [Система доменных имен](https://ru.wikipedia.org/wiki/Domain_Name_System). Это своего рода адресная книга интернета. Когда вы посещаете веб-сайт, DNS-запрос сообщает, на каком сервере размещен сайт.
- **Dongle**: Устройство, которое можно подключить к USB-C порту вашего Switch, чтобы автоматически отправить payload, если ваш Switch находится в RCM.
- **Ключи шифрования**: Ключи, используемые для шифрования данных Nintendo Switch.
  - **BIS ключи**: Встроенные ключи хранения. Они используются для шифрования/дешифрования содержимого NAND.
- **fusee-gelee/[ShofEL2](https://github.com/fail0verflow/shofel2)**: Два названия для разных реализаций [одного и того же эксплойта](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2018-6242). Этот эксплойт предоставляет полный доступ к bootROM Nintendo Switch через RCM чипа Tegra X1 и позволяет запускать CFW. Для этого эксплойта требуется внешнее устройство или небольшая аппаратная модификация. fusee-gelee был разработан бывшим разработчиком ReSwitched, а ShofEL2 - командой failoverfl0w. В этом руководстве используется fusee-gelee.
- **[hactool](https://github.com/SciresM/hactool)**: Программное обеспечение для дешифровки файлов Nintendo Switch, таких как .XCI и .NSP файлы.
- **[Hekate](https://github.com/CTCaer/hekate)**: Загрузчик для Nintendo Switch. В этом руководстве используется Hekate в сочетании с необходимыми файлами Atmosphère для загрузки CFW.
- **Homebrew**: Несанкционированный код, который может быть выполнен на Nintendo Switch. Примеры homebrew включают редакторы сохранений, эмуляторы и порты ПК-игр, а также полностью оригинальные игры. Для запуска этого кода требуется эксплойт.
- **Homebrew launcher**: Программное обеспечение, разработанное командой Switchbrew, которое позволяет запускать другие Homebrew.
- **Jig**: Устройство, которое можно вставить в рельс Joycon'а для входа в RCM.
- **KIP**: Сокращение от Kernel Initial Process. Эти файлы могут быть загружены, когда Switch загружается в CFW, и обеспечивают дополнительную функциональность.
- **NAND**: Внутреннее хранилище в консолях Nintendo, это чип памяти, на который сохраняются системное ПО и настройки. Название связано с типом логических элементов, используемых в этом чипе, известным как "not-AND".
- **nx-hbloader**: Промежуточная программа, используемая для загрузки Homebrew Launcher из CFW, разработанная командой Switchbrew. Поставляется вместе с Atmosphere.
- **PRODINFO**: Раздел на NAND вашего Switch. Вместе с boot0 и boot1 это единственная часть Switch, которая может сделать устройство нерабочим при неправильном изменении. Atmosphère создает резервную копию этого раздела при загрузке и включает его в резервную копию NAND.
- **qLaunch**: Это похоже на главное меню на Nintendo 3DS. Он служит для запуска многих апплетов, таких как системные настройки, главное меню (ResidentMenu), страницы пользователей/друзей (myPage), экран блокировки (Entrance), меню новостей (Notification) и так далее.
- **ReSwitched**: Хакерская команда, являющаяся одним из основных разработчиков Atmosphère.
- **RCM**: Сокращение от "Recovery Mode". Когда говорят о взломе Switch'а, обычно имеют в виду режим восстановления в чипе Tegra X1, который включен в Nintendo Switch. В него можно войти, удерживая кнопку дома Tegra X1. Эта кнопка не совпадает с кнопкой дома на джойконах. Способы нажатия на эту кнопку можно найти [здесь](../user_guide/rcm/entering_rcm.md).
- **ROM**: "Read-only memory" (память только для чтения); раздел данных, который не может быть изменен после записи. <br> Некоторые формы ROM могут быть переписаны в очень специфичных случаях, таких как [EEPROM](https://ru.wikipedia.org/wiki/EEPROM) (электронно-стираемая/программируемая память).
- **[TegraRCMGUI](https://github.com/eliboa/TegraRcmGUI/releases)/[fusee-interface-tk](https://github.com/nh-server/fusee-interfacee-tk/releases)**: Программное обеспечение для запуска эксплойта fusee-gelee на консоли.
- **Stock**: "Stock" обычно относится к исходной заводской настройке чего-либо. <br> Например, stock-прошивка означает оригинальную работу Horizon OS, без использования CFW.
- **Tegra X1**: [Чип, разработанный Nvidia, который используется в Nintendo Switch.](https://ru.wikipedia.org/wiki/Tegra_X1)
- **Trinket**: Категория модчипов, которые паяются на материнской плате Switch для автоматической отправки payload'а, если он находится в RCM. Это не обязательно модчипы бренда Trinket, так как это относится к категории модчипов.
- **TrustZone**: Самый высокий уровень безопасности на Switch.
- **XCI/NSP**: Формат, используемый для дампов игр. XCI используется для дампов с картриджа, а NSP - для дампов цифровых тайтлов.
- **XCZ/NSZ**: Сжатые форматы дампов игр. XCZ - сжатый формат дампа игры с картриджа, а NSZ - сжатый формат дампа игры из eshop.

## Ресурсы

Ресурсы ниже предназначены для пользователей и разработчиков, заинтересованных в разработке Homebrew или желающих получить более техническое понимание различных концепций.

- [ReSwitched FAQ](https://reswitched.github.io/faq/) содержит общий обзор того, как работает Switch.
- [Switchbrew](https://switchbrew.org) - это вики, подробно описывающее внутреннее устройство прошивки Nintendo Switch.
- [Документация libNX](https://switchbrew.github.io/libnx/index.html). LibNX - это библиотека, используемая для разработки Homebrew на Nintendo Switch.
