## Восстановление бэкапа NAND

!!! danger "Предупреждение:" 	
	- Это действие сбросит все ваши сохранения, игры, версию системы и другие настройки к состоянию на момент создания резервной копии NAND. Имейте это в виду, так как восстановление NAND обычно не требуется, если только ваша консоль не оказалась в состоянии "кирпича" или вы хотите безопасно вернуться в онлайн после использования CFW.

	- Если вы собираетесь восстановить старый бэкап, что приведёт к понижению версии прошивки, рекомендуется сначала создать вторую резервную копию NAND перед восстановлением первой, на случай если что-то пойдёт не так.


### Что потребуется:
- Ваш файл `rawnand.bin` (объединённый или разделённый на 15 или 30 частей)
- Ваши файлы `BOOT0` и `BOOT1`
  - Если у вас отсутствует какой-либо из этих файлов, обратитесь за помощью на сервер [Nintendo Homebrew](https://discord.gg/C29hYvh) в Discord.
- Payload <a href="https://github.com/CTCaer/hekate/releases/" target="_blank">Hekate</a>
- Карта microSD объёмом более 32 ГБ


### Инструкции:

Перед началом убедитесь, что на вашей карте microSD есть дерево папок `backup/[8-значный идентификатор NAND]/restore`.

!!! warning "Если на вашей карте microSD нет папки backup или [8-значный идентификатор NAND]:"
    Это означает, что у вас нет резервной копии NAND. Настоятельно рекомендуется создать её как можно скорее. Выполните следующие шаги для её создания:

    1. Запустите последний payload Hekate на вашей консоли.
    2. Перейдите в меню `Tools` > `Backup eMMC` > `eMMC BOOT0 & BOOT1` и дождитесь завершения процесса.
    3. После завершения процесса на вашей карте microSD появится папка `backup/[8-значный идентификатор NAND]/restore`. Продолжайте с шага 1 ниже.

1. Переведите Switch в режим RCM и загрузите payload Hekate.
    - Если вы используете Switch с модчипом, просто включите консоль с пейлоадом Hekate, переименованным в `payload.bin` и расположенным в корне карты microSD.
2. Перейдите в меню `Tools` > `USB Tools` > `SD Card` и подключите Switch к компьютеру через USB.
3. Скопируйте ваши файлы `rawnand.bin` (объединённый или разделённый на 15 или 30 частей), `BOOT0` и `BOOT1` в папку `backup/[8-значный идентификатор NAND]/restore` на карте microSD.
4. Безопасно извлеките устройство `UMS` из операционной системы вашего компьютера.
5. В меню Hekate перейдите в `Tools` > `Restore eMMC`. Выберите пункт `Restore eMMC BOOT0 & BOOT1` и дождитесь завершения процесса.
6. В том же меню выберите `eMMC RAW GPP` и дождитесь завершения процесса.
    - Это обычно занимает много времени, длительность зависит от характеристик вашей карты microSD. (Обычно требуется 10-15 минут.)


!!! danger "Если вы понижаете прошивку с помощью резервной копии NAND"
    Если версия безопасности, на которой вы находились до восстановления NAND, ВЫШЕ, чем в самой резервной копии, вам необходимо включить AutoRCM, чтобы избежать зацикливания на экране загрузки.

    - Примечание: Этот раздел можно проигнорировать пользователям Switch с модчипом.

    Обновление системы считается версией безопасности, если сжигается фьюз. Вы можете узнать **<a href="https://switchbrew.org/wiki/Fuses#Anti-downgrade" target="_blank">какие версии сжигают фьюзы здесь</a>**.

    Если до обновления до новой версии безопасности AutoRCM уже был включён (и оставался включённым после обновления), это действие выполнять не нужно.

    1. В главном меню Hekate перейдите в раздел `Tools` и прокрутите вниз страницы до кнопки `Archive bit - AutoRCM`.
    2. Выберите кнопку `AutoRCM`, и вы увидите надпись `ON` рядом с ней. Это означает, что функция включена.