### **Введение в модчипы**

### **Необходимые знания**
Модчип — это физическая модификация материнской платы вашей Nintendo Switch. Для его установки требуется опыт микропайки. Вы можете поручить эту задачу специалистам или, если хотите установить его самостоятельно, воспользоваться следующим руководством.
[Руководство по установке модчипа :material-arrow-right:](https://guide.nx-modchip.info/){ .md-button .md-button--primary }

**Примечание:** Это руководство не имеет отношения к UltraNX, а потому далеко не факт, что вам помогут при возникновении неполадок с консолью. Лучше доверьте работу по установке модчипа специалисту.

-----

### **Информация**

Модчипы активируют CFW через сбой напряжения ЦП, который позволяет обойти проверку прошивки bootROM. Благодаря этому становится возможным загружать файл ``payload.bin`` вместо BOOT0 с помощью модуля прошивки модчипа под названием `sdloader`. Это значительно отличается от режима RCM и его эксплойта [fusee-gelee](https://github.com/Qyriad/fusee-launcher/blob/master/report/fusee_gelee.md), который используют "непатченные" консоли.
Модчипы позволяют запускать CFW на любой консоли, включая все "патченные".

-----

### **Базовые знания**

Патченные консоли Switch (выпущенные после середины 2018 года) неуязвимы к эксплойту [fusee-gelee](https://github.com/Qyriad/fusee-launcher/blob/master/report/fusee_gelee.md) в режиме RCM. Попытка загрузить payload на патченной консоли будет неудачной.

В зависимости от прошивки вашего модчипа, консоль может не загружаться без вставленной microSD-карты.
Это означает, что без постоянно установленной microSD ваш Nintendo Switch становится *непригодным для использования*.

Если вы включите Switch без вставленной microSD, на экране появится сообщение вроде `NO SD`.

???+ note "О модчипах и версиях их прошивки"
Некоторые прошивки модчипов (например, Spacecraft-NX, Hwfly-NX и прошивка Picofly) позволяют обойти `sdloader`, удерживая одну или обе кнопки громкости при включении, что позволяет загрузиться без microSD. Не все модчипы поддерживают ручное обновление прошивки.

Модифицированные консоли Nintendo Switch позволяют запускать CFW напрямую с холодного старта без внешних устройств, таких как донглы, что отличается от старта через режим RCM.

Запуск CFW на консолях с модчипом упрощён, так как требуется лишь наличие файла `payload.bin` на корне microSD-карты при включении системы.

Это руководство предполагает, что у вас уже установлен модчип.

-----

### **Важное**

Если вы решите следовать рекомендуемому пути emuMMC позже в руководстве, убедитесь, что вы отключили [автоматическое резервное копирование/загрузку данных в облако](https://www.nintendo.co.uk/Support/Nintendo-Switch/How-to-Enable-Disable-Automatic-Save-Data-Backups-and-Downloads-1434310.html), а также что Switch [настроен как основная консоль](https://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/22453/~/how-to-change-the-primary-console-for-your-nintendo-account).

!!! danger "Дисклеймер"
    Установка модчипа — ваша ответственность, так что если вы не уверены в своих силах, найдите кого-то проверенного для выполнения этой работы.
    Существует риск вывести Switch из строя при работе с оборудованием без должного опыта.
    Телеграм-канал UltraNX не предназначен для решения проблем с неудачной установкой модчипов.

[Продолжить подготовку Hekate :material-arrow-right:](preparing_hekate.md){ .md-button .md-button--primary }

??? "Часто задаваемые вопросы по этой странице"
      - **В: Можете ли вы предоставить больше информации о прошивках модчипов, их влиянии на процесс загрузки и возможностях обхода sdloader?** <br>
            О: Прошивки модчипов косвенно определяют функциональность системы.
            Современные модчипы (например, Picofly) обычно имеют прошивку, которая поддерживает все аппаратные конфигурации (например, бренды eMMC такие как Hynix, Samsung и Toshiba) «из коробки» и позволяет обойти `sdloader`.
            Если это не так, прошивку придётся обновлять вручную, открыв Switch и используя отладочный USB-порт модчипа для прошивки.
            Это особенно важно, если бренд eMMC не поддерживается, поскольку консоль не будет загружаться, а модчип застрянет, пытаясь передать свой payload в раздел BOOT0 внутреннего хранилища.
      - **В: Какие существуют виды модчипов?** <br>
            О: Существует три основных типа модчипов для Nintendo Switch, но только два из них актуальны для этого руководства.<br>
            Для Nintendo Switch V1 существует чип, который автоматически загружает payload, когда консоль находится в режиме RCM. Этот тип модчипа **не** поддерживается этим руководством.<br>
            Для всех остальных консолей Switch существуют DIY-модчипы «Picofly», которые можно собрать с помощью частей Raspberry Pi и специальных кабелей. Они используют особые прошивки и не совместимы с прошивками для других модчипов.<br>
            Существуют также «коммерческие» модчипы сомнительного происхождения, такие как «hwfly» или «SX Core/Lite»; мы поможем с прошивкой новых версий для них, если они уже установлены, но не оказываем помощи в установке или поиске таких модчипов.
      - **В: Можете ли вы объяснить концепцию запуска homebrew «поверх приложения» и почему это позволяет задействовать больше ресурсов?** <br>
            О: По умолчанию homebrew в Atmosphère запускается через приложение "Альбом" в меню HOME. Однако приложения имеют значительно меньше ресурсов по сравнению с полнофункциональными программами, что вызывает ограничения при работе с homebrew. Удерживая кнопку при запуске обычного приложения в режиме CFW, можно загрузить меню Homebrew с полным набором ресурсов.
