# RCM

### **Об RCM**

RCM (аббревиатура **R**e**C**overy **M**ode) — это режим предзагрузки для процессоров Tegra, который позволяет NVIDIA и Nintendo отправлять на Nintendo Switch небольшие программы для различных внутренних нужд. На уязвимых консолях, после отправки payload'a, он быстро копировался в буфер памяти за стеком, что вызывало переполнение буфера и приводило к нарушению структуры стека. Это позволяет выполнять неподписанный код в контексте bootROM, что даёт доступ практически ко всему на консоли. Мы используем его здесь для запуска Atmosphère.


Если вы выберете путь emuMMC, который будет представлен позже в руководстве, важно отключить функцию [Автоматическое сохранение данных в облаке](https://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/41209) заранее, а также убедиться, что [Switch установлен в качестве основной консоли](https://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/22453/~/how-to-change-the-primary-console-for-your-nintendo-account).
<br>



[Перейти ко входу в RCM :material-arrow-right:](entering_rcm.md){ .md-button .md-button--primary }

??? "Часто задаваемые вопросы об этой странице"
      - **В: Как работает эксплойт RCM на уязвимых консолях Nintendo Switch?** <br>
      О: Для получения дополнительной информации, пожалуйста, обратитесь к [этой странице](../../fusee_gelee.md). Также есть статья на Medium об этом [здесь](https://medium.com/@SoyLatteChen/inside-fus%C3%A9e-gel%C3%A9e-the-unpatchable-entrypoint-for-nintendo-switch-hacking-26f42026ada0).

      - **В: Работает ли RCM на пропатченных консолях?** <br>
      О: Да. RCM является предусмотренным режимом для всех консолей Nintendo Switch. Эксплойт является непреднамеренным эффектом, который могут использовать только некоторые консоли. Консоли с Tegra X1+ имеют совершенно новый bootROM, в котором нет никаких следов эксплойта, тогда как "уязвимые" системы V1 имеют IROM патч к bootROM, который эффективно удаляет fusee-gelee.