### **Информация**

MissionControl — это [системный модуль](index.md#terminologies), который позволяет подключать контроллеры, не поддерживаемые по умолчанию, как если бы они были нативно поддержаны. Это касается таких контроллеров, как PS3, PS4, PS5 и Xbox One S/X, которые можно подключить по Bluetooth. Полный список поддерживаемых контроллеров доступен в официальном репозитории Github [здесь](https://github.com/ndeadly/MissionControl), включая инструкции по сопряжению для каждого из них.

-----

#### Требования для установки:
- Архиватор, например, [7-Zip](https://www.7-zip.org/)
- Последняя версия [MissionControl](https://github.com/ndeadly/MissionControl/releases) (файл `MissionControl-(version)-master.zip`)

#### Инструкция по установке:
1. Загрузитесь в Hekate и перейдите в `Tools` > `USB Tools` > `SD Card`, затем подключите Switch к ПК через USB.
2. Ваша карта microSD теперь должна быть доступна на ПК, откройте её.
3. Извлеките файлы из архива `.zip` в удобное место на вашем компьютере.
    - Если ваш архиватор позволяет, вы можете открыть файл `.zip` напрямую.
4. Скопируйте *содержимое* (извлечённого) архива `.zip` в корень вашей карты microSD.
    - **Дополнительно:** Для проверки правильности установки MissionControl, на карте памяти должен появиться каталог `010000000000BD00` (MissionControl) в `sd:/atmosphere/contents`.
5. Загрузитесь в CFW.

-----

### **Устранение неполадок**

#### **Моя Switch вылетает при загрузке после установки MissionControl!**

**Причина:** Если ваша система вылетает с ошибкой `std::abort (0xFFE)` и идентификатором приложения `010000000000BD00`, это означает, что вы используете версию MissionControl, несовместимую с вашей версией Atmosphere. Необходимая версия Atmosphere указана на странице релиза каждой версии MissionControl.

&nbsp;

#### **MissionControl не работает!**

Если вы правильно следовали инструкциям по установке, проблема, скорее всего, связана с тем, что архивный бит установлен на одной или нескольких папках/файлах на вашей карте microSD. Это часто происходит, если файлы были скопированы на microSD с помощью Mac. Если вы столкнулись с этой проблемой, попробуйте использовать утилиту для исправления архивного бита через Hekate для всех файлов.

Это можно сделать, загрузившись в Hekate и выбрав `Tools` > `Arch bit • RCM Touch • Pkg1/2` > `Fix Archive Bit`.