# sys-botbase

sys-botbase — это продвинутый [системный модуль](index.md#terminologies), который позволяет пользователям взаимодействовать со своей консолью удаленно, чтобы "управлять" ею. Этот удаленный контроль позволяет пользователям создавать автоматизированные задачи, симулировать нажатия кнопок, симулировать ввод с сенсорного экрана и читать/записывать данные в память Switch во время игры.

#### Общие случаи использования sys-botbase:
- Использование ACNHPokerCore в сочетании с ACNH
- Удалённое управление игрой
- Автоматизация

-----

#### Требования к установке:
- Архиватор, например, [7-Zip](https://www.7-zip.org/)
- Последняя версия [sys-botbase](https://github.com/olliz0r/sys-botbase/releases) (файл `sys-botbase(version).zip`)

#### Инструкция по установке:
1. Загрузитесь в Hekate и перейдите в `Tools` > `USB Tools` > `SD Card`, затем подключите вашу консоль к ПК через USB.
2. Ваша microSD карта теперь должна быть доступна на вашем ПК, откройте её.
3. Извлеките `.zip` файл в папку на вашем компьютере.
    - Если ваш архиватор это позволяет, вы также можете просто открыть `.zip` файл напрямую.
4. Скопируйте *содержимое* каждого (извлеченного) `.zip` файла в корень вашей microSD карты.
    - **Дополнительно:** Вы можете проверить, правильно ли вы установили sys-botbase, у вас должна быть папка с именем `430000000000000B` (sys-botbase) в `sd:/atmosphere/contents`.
5. Загрузитесь в CFW.

-----

### **Устранение неполадок**
#### **Моя система выдает ошибку при загрузке после установки sys-botbase!**

**Причина:** Хотя это почти невозможно, если ваша система выдает ошибку `2001-0123 (0xf601)` и идентификатор заголовка `430000000000000B`, вы используете версию sys-botbase, несовместимую с вашей версией Atmosphere.

- **Примечание:** sys-botbase почти никогда не вызывает сбоев, если только что-то фундаментально неверно с содержимым вашей microSD карты. Если это происходит и требуется обновление, обновленная версия будет указана здесь.

&nbsp;

#### **sys-botbase не работает!**

Предполагая, что вы успешно следовали инструкциям по установке, это, вероятно, связано с тем, что бит архива установлен на одну или несколько папок/файлов на вашей microSD карте. Обычно это происходит при копировании файлов на microSD карту с помощью Mac. Если вы столкнулись с этой проблемой, попробуйте запустить утилиту для исправления бита архива через Hekate для всех файлов.

Это можно сделать, загрузившись в Hekate и перейдя в `Tools` > `Arch bit • RCM Touch • Pkg1/2` > `Fix Archive Bit`.
