# sys-con

sys-con — это [системный модуль](index.md#terminologies), который позволяет вам использовать контроллеры, которые обычно не поддерживаются, так, как если бы они были нативно поддерживаемыми, такие как контроллеры PS3, PS4, PS5 и Xbox One S/X через USB. Полный список поддерживаемых функций и контроллеров можно найти в официальном репозитории на Github [здесь](https://github.com/cathery/sys-con), включая инструкции по использованию и параметры конфигурации.

-----

#### Требования к установке:
- Архиватор, например, [7-Zip](https://www.7-zip.org/)
- Последняя версия [sys-con](https://github.com/cathery/sys-con/releases) (файл `sys-con-(version).zip`)

#### Инструкция по установке:
1. Загрузитесь в Hekate и перейдите в `Tools` > `USB Tools` > `SD Card`, затем подключите вашу Switch к ПК через USB.
2. Ваша microSD карта теперь должна быть доступна на вашем ПК, откройте её.
3. Извлеките `.zip` файл в папку на вашем компьютере.
    - Если ваш архиватор это позволяет, вы также можете просто открыть `.zip` файл напрямую.
4. Скопируйте *содержимое* извлеченного `.zip` файла в корень вашей microSD карты.
    - **Дополнительно:** Вы можете проверить, правильно ли вы установили sys-con, у вас должна быть папка с именем `690000000000000D` (sys-con) в `sd:/atmosphere/contents`.
5. Загрузитесь в CFW.

-----

### **Устранение неполадок**
#### **Моя система выдает ошибку при загрузке после установки sys-con!**

**Причина:** Хотя это почти невозможно, если ваша система выдает ошибку с кодом `2162-0002 (0x4a2)` и ID заголовка `690000000000000D`, это означает, что вы используете версию sys-con, несовместимую с версией прошивки вашей консоли. Необходимая версия прошивки указана на каждой странице выпуска sys-con.

- **Примечание:** sys-con не требовал обновления в течение многих лет на момент написания. Если он действительно нуждается в обновлении, информация об обновленном выпуске будет указана здесь.

&nbsp;

#### **sys-con не работает!**

Предполагая, что вы успешно следовали инструкциям по установке, это, вероятно, связано с тем, что бит архива установлен на одну или несколько папок/файлов на вашей microSD карте. Обычно это происходит при копировании файлов на microSD карту с помощью Mac. Если вы столкнулись с этой проблемой, попробуйте запустить утилиту для исправления бита архива через Hekate для всех файлов.

Это можно сделать, загрузившись в Hekate и перейдя в `Tools` > `Arch bit • RCM Touch • Pkg1/2` > `Fix Archive Bit`.
