# sys-clk

sys-clk — это [системный модуль](index.md#terminologies), который позволяет вам разгонять железо вашей консоли. Информацию об использовании, настройке и частотах можно найти в официальном репозитории на Github [здесь](https://github.com/retronx-team/sys-clk).

!!! danger "Ограничения sys-clk"
    У sys-clk есть ограничения по определенной причине — чтобы не повредить оборудование вашей Switch. Использование ***любой*** модифицированной версии sys-clk подвергает вашу консоль риску аппаратных повреждений. Мы не поддерживаем никакие модифицированные версии sys-clk и не рекомендуем с ними работать. Разгон — это не то, что следует делать 24/7, так как разгон в целом всегда приводит к более быстрому износу оборудования вашей консоли, и вы должны понимать, что делаете, если *решите* это сделать.

-----

#### Требования к установке:
- Архиватор, например, [7-Zip](https://www.7-zip.org/)
- Последняя версия [sys-clk](https://github.com/retronx-team/sys-clk/releases) (файл `sys-clk-(version).zip`)

#### Инструкция по установке:
1. Загрузитесь в Hekate и перейдите в `Tools` > `USB Tools` > `SD Card`, затем подключите вашу Switch к ПК через USB.
2. Ваша microSD карта теперь должна быть доступна на вашем ПК, откройте её.
3. Извлеките `.zip` файл в папку на вашем компьютере.
    - Если ваш архиватор это позволяет, вы также можете просто открыть `.zip` файл напрямую.
4. Скопируйте *содержимое* извлеченного `.zip` файла в корень вашей microSD карты.
    - **Дополнительно:** Вы можете проверить, правильно ли вы установили sys-clk, у вас должна быть папка с именем `00FF0000636C6BFF` (sys-clk) в `sd:/atmosphere/contents`.
5. Загрузитесь в CFW.

-----

### **Основные инструкции по использованию**

Откройте меню Homebrew и запустите приложение менеджера sys-clk. Это приложение позволяет вам изменять глобальные частоты или конкретного приложения.

-----

### **Устранение неполадок**
#### **Моя система выдает ошибку при загрузке после установки sys-clk!**

**Причина:** Если ваша система выдает ошибку при загрузке, убедитесь, что вы используете последнюю версию sys-clk. Если она продолжает выдавать ошибку после этого, смотрите шаг устранения неполадок внизу этой страницы.

&nbsp;

#### **Моя система выдает ошибку во время использования sys-clk!**

**Причина:** Вы либо используете модифицированную версию sys-clk и перегружаете оборудование своей консоли, либо ваша консоль перегревается. Система охлаждения Switch *не* лучшая, и перегрев может быть вызван иссушением термопасты или отсутствием термопасты. Разгоняйте с осторожностью и внимательно следите за температурами вашей Switch с помощью оверлея Tesla-Menu, такого как [Status-Monitor-Overlay](https://github.com/masagrator/Status-Monitor-Overlay) (требуется Tesla-Menu).

&nbsp;

#### **sys-clk не работает!**

Предполагая, что вы успешно следовали инструкциям по установке, это, вероятно, связано с тем, что бит архива установлен на одну или несколько папок/файлов на вашей microSD карте. Обычно это происходит при копировании файлов на microSD карту с помощью Mac. Если вы столкнулись с этой проблемой, попробуйте запустить утилиту для исправления бита архива через Hekate для всех файлов.

Это можно сделать, загрузившись в Hekate и перейдя в `Tools` > `Arch bit • RCM Touch • Pkg1/2` > `Fix Archive Bit`.
